歡迎，我是Martin Keene，很高興擔任您的講師，一同探討open的應用
標準由z/OS Unix在z/OS系統中實現。
我們將從遠端系統到shell，全面探討此內容。
接下來，您將有機會透過一系列實驗練習親自操作。
使用真實的 IBM Z Unix 系統。
來嘗試我們將介紹的概念。
那我們開始吧。
現在，z/OS Unix 結合了開放世界與 z/OS 世界。
兩者能獨立共存，同時共享相同的處理和儲存資源。
這是同時擁有兩全其美的標準介面與可攜性的情況。
來自 z/OS Unix 的開放部分，以及來自 z/OS MVS 部分更大量的服務。
z/OS Unix 支援大型作業系統或伺服器、分散式系統環境及
共享通用介面的工作站。
z/OS Unix 支援由 Open Group 制定的一系列標準。
這包括較為人知的可攜式作業系統介面 POSIX。
使用者可以在他們最熟悉的環境中集中作業，無論是 Unix
或者是那個 MVS。
例如，應用程式開發人員可以在他們的大部分環境中開發應用程式
工作站，然後使用標準 POSIX 介面進行編譯、測試和偵錯
ZOS 系統上的程式。
目前 ZOS 應用程式照常運行。
現有用戶仍可使用所有 z/OS 服務。
透過 z/OS Unix，現有的 z/OS 應用程式及資料投資得到保障。
新應用程式將能存取現有資料。
那麼，什麼是開放系統？
根據客戶需求，開放系統環境的特性
可由以下元素表示。
首先，有可攜性。
這是將系統資源如應用程式、資料和人員重新配置的能力。
不同設計與架構的處理環境。
還有互通性。
這定義了將不同供應商的系統互連並使其協同工作的能力
共同解決商業問題。
最後是投資保護，指的是能夠選擇元件的能力
來自多家供應商、許多協議和多種架構，且充滿信心
它們將能夠一起運作。
在開放系統環境中，一組標準能提供互通性，並
讓應用程式、資料與人員能在不同的作業平台間移植。
此處展示的廠商名稱僅為示例。
重點是在中間這組定義好的標準，促進互通性
及應用程式的可移植性。
標準有兩種。
分別是事實標準和法定標準。
事實標準是由產業廣泛使用某項技術所建立。
法定標準是經過認可標準組織透過正式
投票程序所制定與接受的標準。
單一Unix規範（SUS）是涵蓋一系列
電腦作業系統的標準名稱，符合該標準才可使用
Unix 商標。
若作業系統送交 Open Group 認證且通過一致性
測試，將視為符合 Unix 標準。
z/OS Unix 符合這些開放系統需求。
符合 XPG 4.2 標準的 Unix 應用程式可移植到 z/OS。
這些既可以是廠商應用程式也可以是自建應用程式。
是否表示每個 Unix 應用程式都該在 IBM Z 上運行？
當然不是，但需要真正企業級服務品質的應用程式
非常適合。
如果您的應用程式有高 DASD 需求、高安全性要求或
需要高可靠度，將應用程式移到 z/OS Unix 會帶來很大好處。
Unix。
下一支影片，我們將探討 z/OS 中 Unix 的實作方式。